# 迷你实验室：VNet 对等互连

> **注意**：在本小型实验室中，你需要两个虚拟网络。

## 创建虚拟网络
1. 通过 [https://portal.azure.com](https://portal.azure.com/) 登录到 Azure 门户

1. 在页面顶部的搜索框中搜索“虚拟网络”，然后单击该名称的资源。将会出现一个新视图

1. 在此新视图上，单击 `+ Add` 按钮

1. 选择你的订阅以及你希望虚拟网络驻留的资源组
    * 如果你没有资源组，请单击“新建”并命名

1. 为虚拟网络命名（例如：“`virtualnetwork1`”），然后选择任意区域

1. 点击 `Review + Create`

1. 等待几秒钟

1. 单击 `Create`

1. 对 `virtualnetwork2` 重复此过程，以便获得 2 个可用的虚拟网络


## 配置第一个虚拟网络的 VNet 对等互连

1. 选择第一个虚拟网络。 

1. 在虚拟网络名称下方的搜索栏上，搜索 “**对等互连**”，然后选择 “**对等互连**” 选项。

1. 选择 **“+ 添加”**。这会前往一个新视图

    + 为第一个虚拟网络对等互连提供一个**名称**。例如，VNet1toVNet2。 

    + 在 **“虚拟网络”** 下拉列表中，选择要与之对等互连的第二个虚拟网络。 

    + 记下该区域，在配置 VPN 网关时会用到。 

    + 提供第二个虚拟网络对等互连的名称。例如，VNet2toVNet1。 

    + 使用信息性图标查看网络访问、转发的流量和网关传输设置。

    + 选中此框 **“允许网关传输”**。请注意虚拟网络没有网关的错误。 

    + 确保 **“允许网关传输”** 复选框未选中。

    + 单击 **“确定”** 保存设置。

## 配置 VPN 网关

1. 在 **Azure 门户** 中搜索 **“虚拟网络网关”**。

1. 选择 **“+ 添加”**。

    + 为虚拟网络网关提供一个**名称**。例如，VNet1Gateway。

    + 确保网关与第一个虚拟网络位于同一区域。

    + 在 **“虚拟网络”** 下拉列表中选择第一个虚拟网络。

    + 在 **“公用 IP 地址”** 区域，**“新建”** P 地址并命名。

    + 单击 **“创建并查看”**。解决任何验证错误。

    + 单击 **“创建”**。 

1. 请稍等片刻，直到成功创建网关（会显示一则通知）

### 允许网关传输

1. 在 **“Azure 门户”**，返回你的第一个虚拟网络。 

1. 在 **“概览”** 边栏选项卡中，注意 VPN 网关的新的 **“已连接设备”**。

1. 选择网关，注意你可以执行运行状况检查并查看访问统计信息。 

1. 返回上一页（单击右上角的 `X`），然后在虚拟网络名称下方的搜索栏上，再次输入“**对等互连**”，然后单击出现的选项。

    + 选择对等互连 
    
    + 启用 **“允许网关传输”**。请注意，先前的错误已解决。 

    + 选择后请注意，**“使用远程网关”** 已禁用。 

1. **“保存”** 更改（选中“启用网关传输”复选框）

## 确认第二个虚拟网络的 VNet 对等互连

1. 在 **“Azure 门户”** 中，选择第二个虚拟网络。 

1. 在虚拟网络名称下方的搜索栏上，输入“**对等互连**”，然后单击出现的选项。

1. 请注意，对等互连已自动创建。该名称是你在配置第一个虚拟网络对等互连时提供的。 

1. 请注意 **“对等互连状态”** 是 **“已连接”**。

1. 单击“对等互连”。

    + 注意，无法选择 **“使用远程网关”**。

    + 使用信息图标查看**使用远程网关**设置。

1. **放弃**你的更改。 

 
