# 迷你实验室：备份文件和文件夹

在本小型实验室中，我们将逐步完成从 Windows 到 Azure 的备份和还原文件和文件夹的过程。

> **注意：** 本小型实验室假定你之前未使用过 Azure 备份代理并需要完整安装。 

## 创建恢复服务保管库

1. 登录至 Azure 门户，网址：[https://portal.azure.com](https://portal.azure.com/)在门户中，键入“恢复服务”并选择 **“恢复服务保管库”**。

2. 选择 **“添加”**。

3. 提供**名称**、 **订阅**、 **资源组**和**位置**。 

4. 选择 **“创建”**。创建恢复服务保管库需要几分钟。监视门户右上角的状态通知。创建保管库后，它将显示在恢复服务保管库列表中。 

5. 如果几分钟后还未显示保管库，请选择 **“刷新”**。

## 配置保管库

1. 对于恢复服务保管库，请选择 **“备份”**。

2. 从**你的工作负荷运行位置**下拉菜单中，选择**本地**。

3. 从**你想备份什么？**菜单中，选择**文件和文件夹**。注意你的其他选择。

4. 选择 **“准备基础结构”**。 

5. 选择 **“下载 Windows Server 或 Windows 客户端的代理”**。弹出菜单会提示你运行或**保存**MARSAgentInstaller.exe。

6. 默认情况下，MARSagentinstaller.exe 文件将保存到你的**下载**文件夹。安装程序下载完成后，系统会弹出窗口，询问是否要运行安装程序或打开文件夹。尚**不需要**安装代理。你可以在下载保管库凭据后安装代理。

7. 返回恢复服务保管库，选中复选框 **（已下载）或使用最新的恢复服务代理**。

8. 选择**“下载”**。保管库凭据完成下载后，会有弹出窗口询问是否要“打开”或 **“保存”** 凭据。选择 **“保存”**。如果不小心选择了 **“打开”**，让尝试打开保管库凭据的对话框失败。你无法打开保管库凭据。继续下一步。保管库凭据在**下载**文件夹中。

> **注意**： 你必须拥有最新版本的 MARS 代理。必须通过卸载并重新安装代理，升级 2.0.9083.0 以下的代理版本。 

## 安装并注册代理
1. 从**下载**文件夹（或其他保存的位置）找到并双击 **MARSagentinstaller.exe**。该 
安装程序在提取、安装和注册恢复服务代理时提供一系列消息。
2. 为完成向导，你需要：

   * 选择安装和缓存文件夹的位置。

   * 如果使用代理服务器连接到互联网，请提供代理服务器信息。

   * 如果使用经过身份验证的代理，请提供你的用户名和密码详细信息。

   * 如果出现提示，请安装任何缺少的软件。  

   * 提供下载的保管库凭据

   * 在安全位置输入并保存加密密码。

3. 等待服务器注册完成。这可能需要几分钟。 

4. 现在已安装代理，并且你的计算机已注册到保管库。你的计算机已准备好配置和安排备份。

## 创建备份策略

1. 打开 **Microsoft Azure 恢复服务** 代理。你可以通过在计算机上搜索 Microsoft Azure 恢复服务来查找。 

2. 如果这是你第一次使用代理，将出现一个提示创建备份策略的**警告**。备份策略是获取恢复点时的安排，以及保留恢复点的时间长度。 

3. 选择 **“计划备份”** 以启动计划备份向导。

    * 阅读 **开始** 页面。

    * **添加项目**，包括要保护的文件和文件夹。只选择几个示例文件。请注意，你以从备份中排除文件。 

    * 指定 **备份安排**。你可以每天（每天最多三次）或每周安排备份。

    * 选择你的 **保留策略** 设置。保留策略指定储存备份的周期。你可以根据备份发生的时间指定不同的保留策略，而不是仅为所有备份点指定“平稳策略”。你可以修改每日、每周、每月和每年的保留策略以满足你的需求。

    * 选择你 **的初始备份类型页面**，如 **自动**。请注意，可以选择离线备份。

    * **确认** 你的选择和 **完成** 向导。

## 备份文件和文件夹

1. 选择 **“立即备份”** 以完成通过网络的初始发送。

2. 在向导中，确认你的设置，然后选择 **“备份”**。

3. 你可以 **关闭** 向导。其将继续在后台运行。 

4. 你的备份 **状态** 将显示在代理的第一页上。 

5. 你可以 **查看详情** 了解更多信息。

## 浏览恢复设置

1. 选择 **“恢复数据”**。

2. 浏览向导根据你的备份设置进行选择。 

3. 请注意你从当前服务器或其他服务器还原的选择。 

4. 请注意，你可以备份单个文件和文件夹或整个卷。

5. 选择卷和**装载**驱动器。这可能需要几分钟。

6. 验证可以在 **文件资源管理器** 访问已安装的卷，并且你的备份文件可用。

7. **卸载** 驱动器。 

## 浏览备份属性

1. 选择 **“更改属性”**。

2. 浏览不同的选项卡。

3. 在 **加密** 选项卡上，你可以更改密码。

4. 在 **代理配置** 选项卡上，你可以添加代理信息。

5. 在 **限流** 选项卡上，你可以启用互联网带宽使用限流。限流控制在数据传输期间如何使用网络带宽。如果你需要在工作时间备份数据但不希望备份过程干扰其他互联网流量，则此控制可能会有所帮助。限制适用于备份和还原活动。

## 删除备份计划

1. 选择 **“计划备份”**。

2. 在向导中，选择 **停止使用此备份安排并删除所有储存的备份**。

3. 验证你的选择并选择 **“完成”**。

4. 系统将提示你输入恢复服务保管库安全码。

5. 在 Azure 门户中，找到你的恢复服务保管库。

6. 选择 **属性** 然后选择安全码 **生成**。

7. 将安全码复制到备份代理中以完成删除安排。
